# VeV

## Exercício 2: Aplicando TDD
Nesse exercício, da disciplina de Verificação e Validação de Software do curso de Ciência da Computação na Universidade Federal de Campina Grande, utilizamos Test-Driven Development (TDD) que é o desenvolvimento orientado a testes. Escolhemos implementar o Gerenciador de Tarefas (Anna Beatriz) e o Gerador de Nota Fiscal (Andrielly).

### Experiência do uso de TDD na prática

Anna Beatriz (Matrícula 119110382):  
  Minha experiência com o Test-Driven Development (TDD) foi desafiadora, mas a considero positiva. Ao adotar o TDD, percebi que estava construindo um código mais limpo e organizado desde o início. Me incentivou a pensar em soluções simples, sem adicionar complexidade desnecessária. A fase de refatoração se tornou muito mais tranquila, pois os testes atuavam como um guia constante, evitando que eu quebrasse funcionalidades existentes. De fato, o maior desafio foi manter a disciplina de escrever testes antes de implementar o código o tempo todo, pensar em testes que cobrissem a especificação antes de implementá-la foi um trabalho bem abstrato mas, sem dúvidas, é um processo que dá mais segurança ao sistema já que os testes são artefatos implementados antes das funcionalidades. Nesse caso, se temos um bom conjunto de testes conseguimos mais confiança no softeware desenvolvido. TDD É uma prática que pretendo continuar aprimorando e incorporando em meu processo de desenvolvimento pessoal e profissional.

Andrielly (Matrícula 119110268)
Utilizar desenvolvimento orientado a testes na prática foi bem diferente do modo de desenvolver com a qual estou acostumada. Para alguém que não utiliza TDD no dia a dia, inicialmente a ideia parece contra-intuitiva, por ser um modo de pensar diferente. Talvez a minha maior dificuldade tenha sido "limitar" as funcionalidades que eu estava desenvolvendo aos testes que estavam escritos até então, pois na hora de implementar um determinado método, por exemplo, se eu decidisse que seria necessário implementar outra funcionalidade importante para o contexto, mas que não estava nos testes ainda, isso quebrava um pouco o fluxo de desenvolvimento com o qual eu estou acostumada. Apesar disso, um dos pontos mais positivos que percebi nesse método é o da sensação de código completo ao final do desenvolvimento, além de ser uma segurança a mais para a qualidade do código. Percebi também que a prática de TDD tende a levar a um código mais enxuto e direto, o que foi bem positivo para mim. Resumidamente, apesar das dificuldades que tive, ainda tentaria implementar TDD em experiências futuras, em sistemas mais complexos ou outros contextos.
